Nesta aula do curso "Docker: criando e gerenciando containers", o instrutor Daniel Artine aborda como os containers funcionam e suas principais características.

Os containers são mais leves que máquinas virtuais porque operam como processos diretamente no sistema operacional, sem a necessidade de virtualização completa. O consumo de recursos é menor, pois eles não requerem a instalação de um sistema operacional completo.

Para garantir o isolamento entre os containers e o sistema operacional, são utilizados os namespaces. Os principais namespaces mencionados são:

PID: isola processos dentro de cada container.
NET: isola interfaces de rede.
IPC: gerencia a intercomunicação entre processos.
MNT: isola o sistema de arquivos.
UTS: permite acesso isolado ao kernel do sistema original.
Além disso, os Cgroups são introduzidos como uma forma de gerenciar recursos, permitindo definir limites de consumo de memória e CPU para cada container.

A aula conclui que, graças aos namespaces e Cgroups, é possível garantir o isolamento e o gerenciamento eficiente dos containers, preparando o aluno para os próximos passos do curso, que incluem a instalação do Docker.